1층 복도의 계단이 무너진 것을 발견시
-"..."
컬렉션 <무너진 계단> 획득


교무실 진입시
-"!!!!"
-"그 당시에도 별로 견고하지 못했지만... 심하군."
컬렉션 <붕괴> 획득


수위실에서 게시판 조사시
-"...지반 조사 결과 위험 판정\n벽의 균열 위험 수준"
컬렉션 <붕괴위험> 획득


수위실에서 캐비넷 조사시(열기 전)
-"끄응... 딱히 잠금장치도 없는거 같은데..."
-"뭔가를 끼워넣어 억지로 열어제끼는 수밖에 없겠군."
컬렉션 <캐비넷> 획득


칠판 처음으로 조사시
-...끼기긱
-"흐아악!"
컬렉션 <안좋은 기억(1)> 획득


2-2 진입시
-"...이 교실은 다른곳보다 깨끗한 편이군."


3층 복도에서 부너진 복도 발견시
-붕괴로 인해 길이 사라졌다. 위험하니 다가가지 않는게 좋겠어.


지하창고(좌) 진입 후 뿌리 발견 시
-"나무 뿌리가 지하까지 뚫고 내려왔구나."
-"덕분에 불편하게 되었어."
컬렉션 <나무뿌리 획득>


환풍구 처음 진입시
-"안은 생각보다 밝군... 옥상과 이어져 있어 햇빛이 들어오는건가?"
컬렉션 <햇빛> 획득


환풍구에서 지하창고를 가능 통로를 들여다 볼 시
-어둡고 깊어보여 지금 진입하는것은 어려워 보인다.
컬렉션 <지하로> 획득


양호실에서 칸막이 왼쪽으로 이동시
-"윽... 토할꺼 같아..."
컬렉션 <구역질> 획득


1-2의 깨진 창문 조사시
-"1학년 때 공을 가지고 놀다가 창문을 깨뜨렸었지..."
-"신입생이 없다보니 수리를 할 필요도 느끼지 못했던건가."
-"그때 내가 힘들게 내려가서 공을 주워왔었는데ㅎㅎ"
컬렉션 <공놀이> 획득


1-3의 기둥에 붙은 종이 조사시
-"초록 환경 캠페인이라... 그 당시에는 이런 캠페인이 진행되었던가"


1-4 진입시
-"이 교실은 아래가 무너져 아래층과 연결되어 있네"
-"..아래층에 떨어져있는 책상도 있고 너무 높아서 뛰어내릴 수는 없겠어"
컬렉션 <2-2 진입방법> 획득
컬렉션 <안전제일 획득>


음악실 진입시
-이곳은 본관보다는 나중에 지은 건물이라서 그런지 그럭저럭 양호하게 보존되어 있다.
-대부분의 악기들은 폐쇠한 듯 하고 남은건 도저히 사용할 수 없는 쓰레기들 뿐이다.
컬렉션 <음악실> 획득